Vamos a intentar calcular 3 x 32.
Y me gustaría reescribirlo - y esta es una forma de hacerlo.
Me gustaría reescribirlo en la parte superior, donde tengo el número mayor.
(lo que en este caso es 32)
Y escribo el número más pequeño justo debajo.
Y dado que el número pequeño es sólo un dígito, sólo un dígito de las unidades, ...
lo pongo por debajo del lugar de las unidades del número más grande.
Así que puse el 3 por aquí (y por supuesto no podemos olvidar nuestro símbolo de multiplicación).
Y esto es esencialmente una forma de decir lo mismo.
Podrías leer esto como "32 por 3". Pero "32 por 3" es exactamente igual que "3 por 32".
No importa en qué orden los multipliques.
Y ahora vamos a tratar de calcularlo.
Y una vez más, este es un modo de hacerlo. Hay muchas maneras de hacerlo.
Y quiero que pienses acerca de por qué esto funciona.
Así que empezamos con este 3 de aquí y vamos a multiplicar por cada uno de los 32 dígitos.
Así que vamos a empezar con "3 por 2".
Bien, 3 por 2...
(a partir de la tabla de multiplicar podrías entenderlo, incluso si no la sabes)
... es 6. Así que "3 por 2". Escribiré 6 por aquí en el lugar de las unidades.
Ahora, vamos averiguar cuánto es "3 por 3".
Bueno, una vez más, sabemos que "3 por 3" es 9...
... y ya que estoy multiplicando en el sitio de las decenas, justo aquí, voy a ponerlo en el lugar correcto, como éste, de las decenas.
¡Hemos terminado! Tenemos que "32 por 3" es igual a "96".
Y te animo a que pienses en por qué esto funcionó.
Te doy una pequeña pista aquí. Una pista acerca de por qué esto funcionó:
Recuerda: "3 por 32" es lo mismo que "3 por 30" más "3 por 2".
Y si se mira de esa manera, eso es esencialmente lo que hizo este proceso.
Multiplicamos "3 por 2" que es "6", y "3 por 30" que es "90".
Si los juntas, verás que... "90 más 6"... es igual a "96".